\input texinfo
@setfilename 3DViewer.info
@settitle 3D Viewer Documentation

@node Top
@top 3D Viewer Documentation

@menu
* Основные возможности::
* Технологии::
* Структура проекта::
* Архитектура MVC::
* Сборка и установка::
* Тестирование::
* Дистрибуция::
* Цели Makefile::
@end menu

@node Основные возможности
@chapter Основные возможности

@section Загрузка моделей
Поддержка формата OBJ с автоматической нормализацией и центрированием модели.

@section Вращение
Вращение по трём осям (X, Y, Z) с интерактивным управлением мышью.

@section Перемещение
Плавное перемещение по осям через UI-элементы или правую кнопку мыши.

@section Масштабирование
Равномерное масштабирование с ограничением минимального/максимального масштаба.

@section Настройки отображения
Изменение цветов фона, рёбер и вершин. Выбор проекции (перспективная/ортографическая).

@section Экспорт
Сохранение скриншотов (BMP, JPEG) и запись анимаций (GIF).

@node Технологии
@chapter Технологии

@section Основной стек технологий
@table @asis
@item Языки
C++20
@item Библиотеки
Qt, OpenGL
@item Сборка
CMake, Make
@end table

@node Структура проекта
@chapter Структура проекта

@example
controller/
    facade.cc/h
model/
    model.h
    edge.cc
    figure.cc
    objparser.cc
    vertex.cc
    point.cc
    transformmatrix.cc
    transformmatrixbuilder.cc
view/
    main.cc
    mainwindow.cc/h
    myglwidget.cc/h
    qtscenedrawer.cc/h
    scenedrawerbase.h
    gifrecorder.cc/h
    mainwindow.ui
    untitled.pro
    resources.qrc
    style/
        pink_theme.qss
        fonts/
tests/
    modeltests.cc
@end example

@node Архитектура MVC
@chapter Архитектура MVC

@section Модель
Классы для работы с 3D-графикой: SceneInfo, ThreeDPoint, TransformMatrix, Figure, Scene, FileReader.

@section Представление
Компоненты Qt: MainWindow, MyGLWidget, QTSceneDrawer, GifRecorder.

@section Контроллер
Facade - посредник между Моделью и Представлением.

@node Сборка и установка
@chapter Сборка и установка

@example
sudo apt-get install build-essential qt5-qmake qtbase5-dev \
libqt5opengl5-dev libgtest-dev cmake lcov gcc
@end example

@node Тестирование
@chapter Тестирование

Запуск тестов:
@example
make test
@end example

Генерация отчёта о покрытии:
@example
make gcov_report
@end example

@node Дистрибуция
@chapter Дистрибуция

Создание дистрибутивного пакета:
@example
make dist
@end example

@node Цели Makefile
@chapter Цели Makefile

@table @asis
@item all
Основная цель запуска проекта
@item install
Установка проекта
@item run
Запуск проекта
@item uninstall
Удаление проекта
@item dvi
Генерация документации
@item tests
Запуск тестов
@item clean
Очистка проекта
@item dist
Архивирование проекта
@end table

@bye